ヤチヨちゃん
八千代
お休み　どうだった
假期过得怎么样
生きてるって　感じがしました
体验到了活着的感觉
うん　よかったね
嗯 那真不错
休暇を終えたので　制服に着替えてきます
假期结束了 我去换制服
ちょ…ちょっと待って
等…等一下
今から働くの
你现在就要上班吗
力争成为银河第一的酒店
お待たせいたしました
久等了
お休みの日はずっとお休みでいいのに
今天你放假 明明可以休上一整天的
英気を養ったので　職務に戻りたくなりました
养精蓄锐之后 反而更迫不及待想工作了
お休みの意味あったのかな
这样放假真的有意义吗
お客様が　お越しになられました
有客上门
お客様　当ホテルでの殺傷兵器のご使用はご遠慮ください
这位客人 请不要在酒店内使用杀伤性武器
す…すみません
对…对不起
あの　今地球の言葉をお話しに
请问 您刚刚说的是地球的语言吗
私　一応地球人なので
因为我就是地球人
と言っても初めてですけど　地球に来たの
ち　ちきゅ　きゅ　きゅ　本当に？
话虽如此 但我是第一次来地球
地…地球…球…球 真的吗
クンクンクン　タヌキじゃない
我闻闻闻 真不是狸猫变的
これ　モノホンの地球人来た
这次是真正的地球人出现了
うそ　ほんとに
不可能吧 真的假的
やった
太好了
見て見て　ヤチヨちゃん
快看快看 八千代
すごいね
梦想成真了
お帰りを心よりお待ちしておりました
我们一直在期盼着您的归来
お待ちしておりました
期盼着您的归来
あ…ありがとうございます
非…非常感谢
本日はお一人様でしょうか
您今天是一个人来的吗
はい　単独で来ました
是的 我是自己一个人来的
人類の皆様はいつお戻りに
请问其他人类什么时候回来
それはわかりません
那我就不知道了
今回私は地球の状態がどうなっているのか　調査に来ただけなので
我这次来 只是调查一下地球现在的状况
調査
调查
驚きました
真是让我大吃一惊
資料では知的生命体は存在しないとされていたのです
明明资料上写着地球已经不存在智慧生命了
まさか　地球に文明が
但没想到地球上还有文明
そもそも人類が残っているなんて　思いもしなかった
更没想到居然还有人类存在
いえ　地球に人類はいません
不 地球上已经没有人类了
お客様だけです
除了客人您
私は　ホテリエロボットのヤチヨと申します
我是酒店服务机器人八千代
ポン子です
我叫蓬子
タヌキ星人です
是狸猫星人
お客様　ここはホテルですので
既然客人您光临了本酒店
よろしければ　ご宿泊なさってみませんか
那要不要住一下试试呢
こちらに　ご記入をお願いいたします
请您在这里登记
はい
好的
これで　大丈夫でしょうか
这样可以吗
ありがとうございます
非常感谢
姓名 泊里居织
性别 女 年龄 24
住所 J-13号飞船 NRM09地区 A13舱 F24室
国籍 日本
トマリ様　お部屋へご案内いたします
泊里小姐 我来带您去房间
こちらがお客様のお部屋です
这里就是您的房间
これが　個人のスペース
这居然是给一个人住的
ちなみに　当ホテルでは宇宙服のクリーニングサービスも承っております
另外 本酒店还提供宇航服清洗服务
それは脱いだら死んじゃうので
那个算了 脱掉会死的
そうでした　申し訳ございません
是我疏忽了 非常抱歉
柔らかい
好软
これも…
这个…
还有这个…
これが　全部自由に使えるなんて
这些 都可以随便用吗
今お住みの星では違うのですか
你们现在住的星球不是这样的吗
私たちに星はありません
我们并没有居住的星球
では　どちらに
那你们住在哪里
恒星間宇宙船です
星际方舟上
この星を脱出してから
自从逃离地球之后
私たちは何度か他の惑星への定住を試みましたが
我们多次尝试在其他行星上定居
水や気温　天候など　さまざまな問題で
但因为水源 温度 气候等种种原因
それは今も実現していません
结果一直都没能成功
船内のすべては生命維持システムによって管理されていて
船上的一切资源都由生命维持系统管理
これまでは　空も海も大地も
无论天空 海洋 还是大地
資料でしか見たことはありませんでした
我都只在资料里见过
人類が再び地球に住める可能性があるのか
查清地球是否适合人类再次居住
それを確かめるのが　私の任務でした
这就是我的任务
しかし　不時着したときウイルスセンサーが壊れてしまい
但病毒探测器却在紧急着陆时坏掉了
でしたら　私が当ホテルのコンシェルジュとしてお力になります
既然如此 我就作为酒店招待为您帮忙吧
ありがとうございます
谢谢你
こここここ　これ
这这这…这个
シャ　シャンプーハットですよね
是洗…洗发帽对吧
さようでございます
您慧眼如炬
老舗専門店の　シャンプーハットがあってこそ
正是有这个传统老字号的洗发帽在
ホテル銀河楼はホテル銀河楼足りうるのです
银河楼酒店才能被称为银河楼酒店
でも　脱げないので使えませんね
可是我穿着宇航服也没法用啊
いいんじゃないですか
也不是不能用
宇宙服の上からで
只要戴在宇航服上面就行
いや　意味ないですよね
那样有什么意义吗
やれないことはないかと
但确实也算使用了
でも　入りませんし
可是 我又不洗澡
１回　やってみましょう
不管怎样先试一试吧
ヤチヨちゃん　戻ってきたね地球人
八千代 地球人终于回来了啊
いえ　今回は調査だそうで
不 她说这次只是来调查而已
その調査で　地球が大丈夫ってなれば
但如果调查出地球没有问题
みんな　帰ってくるってことじゃん
那大家不就会回来了吗
確かに　そうですね
确实 你说得对
ヤチヨちゃん？
八千代？
いえ　あのお客様は本当に地球の方なのでしょうか
没事 不过那位客人真的是地球人吗
タヌキ星人じゃなかったよ
她又不是狸猫星人
なんで
为什么这么说
この違和感はきっと
我会有这种违和感
シャンプーハットをご使用にならなかったためですね
肯定是因为没能让她用上洗发帽吧
本来　人類であれば喜んで使っていただけるはずですから
照理来说 人类应该很乐意使用的
そもそも　その認識は合ってるの
说到底 你这个认知是对的吗
ともあれ　ポン子さんたちのおかげで
不过 多亏有你们
再びこうして人類のお客様をお迎えすることができました
我才能像这样再次迎接人类客人
本当に　ありがとうございます
真的很感谢你们
いちばん頑張ったのはヤチヨちゃんだよ
最努力可是你啊
長かったね
真漫长啊
気に入ってくれるかな　このホテル
不知道她会不会喜欢这个酒店
はい　きっと
肯定会的
とてもすてきなホテルですから
因为这家酒店真的很好
うん
嗯
というわけで
就是这样
昨日から人類のお客様もご宿泊されています
我们昨天迎来了人类客人
見たい　見たい
我想见 我想见
モノホンの地球人　見たい
我想见活生生的地球人
あまりはしゃがずに
不要太兴奋
いつもどおり　一人一人のお客様としっかり向き合っていきましょう
就像平时对待客人一样好好地招待她吧
はーい
好
待ってろよ　地球人
给我等着吧 地球人
タマ子の接客の恐ろしさを　味わうがいい
让你见识见识玉子接客的恐怖之处
では　続いて　銀河楼十二則
接下来开始朗诵银河楼十二律
一つ　銀河一のホテルを目指して
第一条 力争成为银河第一的酒店
一つ　食と礼儀に文化あり
第二条 饮食与礼仪承载着文化
一つ　お客様の人生に今日という栞を
第三条 在客人的生命中 铭刻今日的印记
一つ　笑顔は最高のインテリア
第四条 笑容是最好的装饰
一つ　おもてなしにはうらもなし
第五条 待客之道 表里如一
一つ　伝統に革新と遊び心を
第六条 传统要融入创新与巧思
一つ　シーツの白さは心の白さ
第七条 床单的洁白 映照心灵的纯净
一つ　限りある時間に　惜しみないサービスを
第八条 有限的时光中提供无限的服务
一つ　お辞儀は深く　志は高く
第九条 鞠躬尽显诚意 志向追求卓越
一つ　おしおきはグー　仲直りはパー
第十条 管教出锤！和好出布！
一つ　穴は掘っても　空けるなシフト
第十一条 掘洞无妨 排班莫空
一つ　ホテルに物語を
第十二条 一店一宇宙 一宿一物语
では　本日もお客様を笑顔で迎えましょう
让我们今天也以笑容迎接客人吧
愛すべきお客様に　ハートフルな今日と最高の笑顔を
为敬爱的宾客献上真诚的服务与灿烂的笑容
すみません　手伝っていただいて
不好意思 麻烦你们了
いや　いいんです
没事 没事
隠居の身で　時間はありますしね
我现在退休在家 时间有得是
私たちも地球に来たとき　宇宙船が壊れちゃって
我们刚来地球的时候 飞船也坏掉了
ヤチヨさんたちにはずいぶんとお世話になったのよ
也受了八千代他们许多照顾啊
僕は今プータヌーですから　なんでもしますよ
我现在就是个无业游狸 叫我干啥都行
タマ子もお手伝いできるよ
我也可以帮你忙的
皆さん　ありがとうございます
谢谢大家
こりゃだめだな　交換しないと
这个不行了啊 得换了
よくわかりますね
您这都看得出来啊
ええ　このタイプの宇宙船は一度乗ったときにいろいろ調べさせてもらいましたから
嗯 我曾经坐过一次这个类型的飞船 那时调查了许多东西
地球の船に乗ったことがあるんですか
您坐过地球的飞船吗
まあ　は…はい
额 是…是的
非常に安らか…
真是些十分安详…
穏やかな方たちでした
温和的人
いや　以前ロケットを打ち上げて衛星を飛ばしましてね
以前还发射火箭把卫星送上去了
そのときは　もう私の腕が鳴る鳴る
那时我的手艺就跃跃欲试了啊
匹配度
優秀な　エンジニアで
您真是位优秀的工程师啊
やはり人類です
确实是人类
設計したの　姉ちゃんだけどね
设计是老姐做的就是了
なのに　どうして
但是 为什么
ヤチヨさん　大丈夫
八千代 没事吧
イタタの音した
听起来好痛
システムの調子がよくないようで
系统运行似乎不太正常
それは　いけませんよ
那可不行
ちゃんと　休まないと
得好好休息啊
ほら労基が　労基がうるさいからそういうの
你看 那啥劳管局 劳管局管得很严啦
管教出锤！ 和好出布！
起初张开双手热情招待
最后握紧拳头也是无奈之举
银河楼十律
1%的努力与99%的灵感
能藏住尾巴的才是好狸猫
掘洞无妨 排班莫空
哪怕是尾巴尖
也要端正仪容
对外星人狠一些
尝试日式冷面吧
没有八千代
就没有人生
别想打如意算盘
人生苦短 外星人生并不苦短
说明天再做的人是笨蛋
没有问题
至急交換が必要な部品はありません
没有需要紧急更换的部件
私は一体　どうしてしまったんでしょう
我到底是怎么了
ヤチヨちゃん？
八千代？
ドアマンロボさん　冷却タンクのお水です
门卫机器人 我把你冷却槽用的水拿来了
嬢ちゃん　ありがてえが
姑娘 我很感谢你的心意
朝から数えて　26回目だぜ
但从早上开始算 这已经是第26次了
目　覚めたか
清醒了吗
すみません
对不起
最近AIここにあらずで
最近我有点AI不在焉
特別に　ドア占いで占ってやるよ
我特别为你来一次门占卜吧
開く　開かない　開く　開かない
开 不开 开 不开
開く　開かない
开 不开
ひら…く
开…
ほらな
你看吧
初めて来た地球外生命体のお客さんにもらったんだって
听说这是第一个外星客人给的
最初はこの子よりうんと小さかったんです
最开始可比这孩子还要小得多
それがこんなに　不思議
现在都这么大了 不可思议
よう　地球人
嗨 地球人
会いたかったぜ
我可想见你了
だぜまる　来た
口癖丸来了
ポンポコ親子　元気にしてるか
狸猫母子 最近咋样
ヤチヨは　どうした
八千代去哪了
ちょっと　具合が悪いみたいで
她最近好像身体不舒服
じゃあ　しかたねえ
那就没办法了
しかし　珍しいな
不过她会不舒服 可真稀奇啊
「こちらのお客様の調査を手伝ってあげてほしい」って
「希望你能给这位客人的调查帮帮忙」
ヤチヨちゃんからの伝言
她要我这么跟你说
それに関しちゃ
要干这事的话
俺以上の適任はいねえからな
可没有人比我更适合了
やはり私は　壊れてしまいました
我果然是坏掉了
力争成为银河第一的酒店
美しい
好美
こいつを受け取ってくれ
请收下这个
人類が地球をたってから
这是自人类离开地球后
今日まで記録し続けてきた環境チェックのデータだ
一直记录到现在的环境检查数据
今まで　ずっとですか
一直持续到现在吗
１日も　欠かしたことはない
一天都没间断过
ありがとうございます
谢谢你
人類にとって　とても貴重な資料です
这对人类来说是非常宝贵的资料
これで俺の役目も終わりだ
这样一来我也完成任务了
その宇宙服もとっとと脱いじまいな
赶紧把那套宇航服脱掉吧
すでに　この地球には
现在的地球上
人類を脅かすウイルスは存在していない
已经不存在会威胁人类的病毒了
あの　存在してないって
那个 不存在是指
どうやら　原因はこいつだ
好像原因是这个家伙
これ　銀河楼の水槽にいた
这是银河楼鱼缸里的
今地球は　あんたらが暮らしてたころと全く同じ状況になっている
现在的地球 跟你们还在这里生活的时候完全一样
むしろ　有史以来最も大気が澄んでいると言ってもいい
甚至可以说是有史以来空气最干净的时候
根拠は　俺
证据就是我
だからもう　その宇宙服は必要ない
所以你那套宇航服已经没必要穿了
この事実を　あんたに伝えられただけでも
光是能把这件事传达给你
俺がいた価値が　あったってもんだぜ
我的存在就是有价值的
せっかく人類が戻ってきたのに
人类好不容易回来了
私は…私は…
可是我…我…
ヤチヨちゃん？
八千代？
ポン子さん　私壊れました
蓬子 我坏掉了
なに
什么
ヤチヨさん　ポン子さん
八千代 蓬子
私　宇宙服脱げました
我把宇航服脱了
シャンプーハットもかぶれます
洗发帽我也能戴了
落ち着け　地球人
冷静点 地球人
まま…まずヤチヨちゃん　どこが壊れちゃったの
先…先解决八千代的事 你哪里坏掉了
どこも　壊れていません
我哪都没坏
だからこそ　重症なのです
正因为这样才严重啊
見てください
你看
空気　吸っちゃっていいんです
我可以呼吸空气了
私は　もうだめです
我已经不行了
もう大丈夫なんです
已经没事了
私たち　またこの星で生きて
我们又可以在这颗星球上生活了
トマリ様
泊里小姐
ヤチヨさん
八千代
すみません
对不起
先日は　取り乱してしまい
之前我太失态了
トマリ様は　ロビーで　お倒れになられて
泊里小姐在大厅晕倒后
こちらのお医者様に診てもらいました
这位医生帮忙检查了
どうやら　強度の　アレルギー症状が出ているようです
好像是严重的过敏反应
でも　ウイルスはもう…
可病毒不是已经…
恐らく　変わっちまったのはあんたらのほうだ
恐怕 发生变化的是你们
人類のほうが
是人类自己
地球の大気に適応できなくなっちまったのさ
已经没法适应地球的大气了
そんな
怎么会
容態が安定したみたいでよかった
情况稳定了就好
はい　ポンスティンさんのおかげです
嗯 多亏了彭斯汀
ヤチヨちゃんも　診てもらう
八千代也去检查一下吧
地球人のお客様が来てから　おかしかったよ
自从地球人来了 你就不太对劲
はい
是的
どうしたの
怎么了
うれしくないんです
我并不开心
人類のお客様が帰ってきたのに　ずっと待っていたのに
明明等了这么久 人类终于回来了
特別なうれしさがないんです
可我却没有特别的喜悦
私は今までオーナーとの約束を守るために
我一直都是为了履行和老板的约定
ホテリエロボとして働いてきました
才作为酒店服务机器人努力工作的
人間の平均寿命をとうに越える年月が経過しても
就算经过的时间远远超出人类的寿命
オーナーは　お戻りになりませんでした
老板也没有再回来
それでも私は　人類のお客様を待ち続けようと思っていました
即便如此我也想着要一直等下去
それがホテルを守るという　オーナーに託された約束だと
因为守护酒店是老板托付给我的约定
それなのに
可是
人類のお客様に対して感じたのは
我面对人类客人时感受到的快乐
地球外生命体のお客様と同じうれしさでした
和接待外星客人时一模一样
きっと私は　壊れてしまったのです
我一定是坏掉了
いいじゃん　それで
那不是很好吗
はい
什么
つまり　人類が地球からいなくなって
也就是说 人类离开地球之后
何十年も何百年もたつ間に
在几十年 几百年的日子里
ヤチヨちゃんにとって
对八千代来说
人類のお客様と同じくらい地球外生命体のお客様の存在が大きくなったってことでしょ
外星客人和人类客人一样重要了
ヤチヨちゃん　ホテリエだもん
毕竟八千代是酒店的服务人员
ぜんぜんおかしいことじゃないでしょ
这根本没什么奇怪的吧
私は　故障していないのでしょうか
我没有出故障吗
そういうこと
当然没有
ヤチヨちゃんは人類も地球外生命体もみんなお客様としてお迎えしてきたんだよ
毕竟八千代一直以来 都把人类和外星人当成客人来欢迎
それって最初のオーナーとの約束よりすっごいことだってポン子は思うよ
我觉得这比跟第一任老板的约定更了不起
トマリ様
泊里小姐
お体の具合は
身体感觉还好吗
タヌキのお医者様のおかげで　ずいぶんいいです
多亏了狸猫医生 感觉好多了
今日　たとうと思います
我打算今天启程
地球はもう　私たちの星ではありませんでした
地球已经不是属于我们的星球了
最後に　他の地球外生命体宿泊客の皆さんと同じように
最后我想和其他外星客人一样
このホテルで　食事をさせてください
在这座酒店用餐
かしこまりました
我明白了
最高級ヌデルの　ハンブルグステーキでございます
这是最高级的努德尔汉堡肉排
ヌデルって　あのヌデル
努德尔 是指那个努德尔吗
はい
是
お客様から幼体を頂き　養殖に成功しました
我们从客人那里获得幼崽 成功养殖了
ごゆっくり　お召し上がりください
请您慢慢品尝
あったかい
好温暖
お待たせいたしました
让您久等了
最高においしいですね　ほんとに
这真是顶级美味
お世話になりました
承蒙关照了
今度はぜひ　他の人類の皆様とお越しください
下次请务必和其他人类同胞一同前来
でも　私たちはもうこの星では…
但我们已经不能在这颗星球…
暮らせなくても　滞在は可能です
即便不能定居 短暂停留是完全没问题的
トマリ様のように
就像您一样
地球が…ホテル？
视地球为…酒店？
そっか　そうですよね
这样啊 原来如此
本当にありがとうございました
真的非常感谢
またのお越しをお待ちしております
恭候您再次光临
ヤチヨさん
八千代
きっと　すぐに帰ってきます
我很快就会回来的
それまで　このホテルを続けていてください
在此之前请继续经营酒店吧
ちょっと待ってください
请等一下
「きっとすぐ」って　いつです
「很快」具体是多久
答えてください
请回答我
「すぐ戻る」っていつですかと聞いているんですけど
我在问你「很快回来」到底是什么时候回来
こら
喂
待ってください
等一下
もっと具体的に期間を提示して
请告诉我更具体的时间
いやちょっと　何笑ってんねん
不是 你在笑什么啊
いつですか　すぐって
很快到底是多快
そのほほ笑みは何年を意味しているんですか
你的微笑究竟代表着多少年之后啊
答えてください
请回答我
なんでいつも大事なことを言わないんですか
为什么每次最重要的事情都不说啊
人類のばか
人类都是大笨蛋
复活节彩蛋程序
额外任务 称呼客人为笨蛋 完成
获得新功能 【口哨】
エクストラミッション　お客様をバカ呼ばわりするを達成
额外任务 称呼客人为笨蛋 完成
新機能　口笛を追加
获得新功能 口哨
こんな星さよなら
告诉星星我要离开
いつも苦しかったの
别怪我等不到苦尽甘来
頑張った振りしたって
佯装努力强撑忍耐
ちっとも楽しくない
从未尝到一丝欢快
だってさよなら　2人の世界に　邪魔は付き物
回首看看吧 在我们之间 举目尽是障碍
日々歳を重ねていく幸せを　ホウキで　掃いた
日积月累的幸福时候 终究不过 只剩尘埃
夢中になって何もかも見えない　なんて
多么痴情多么盲目也好 都不该意外
恥ずかしいと鼻で笑う
如今只能嗤笑那个女孩
あなたはあたしの
我要告诉你的是
愛しい人では　もうありません
你再也不会是 我的心上月白
スカートは揺れる
裙摆轻扬说声拜拜
じゃあまたね！
转身再不回望这片星海
银河楼在这
还有温泉哦
地球探险之旅
死在银河楼也值了
活着太美好了
来吧！看吧！触碰吧、地球超美妙
从破晓晨曦到星河入梦，尽享地球极致之旅
地球好地方。此生必打卡。嘭嚓咔！嘭嚓咔！
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：Eureka  护菊  kyonYuki  君恩共不回　校对：Orangeade　时轴：Kit　后期：MIR　繁化：悠月子